---
layout:     post
title:      "History简介"
date:       2017-05-02
author:     "Rabbit"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - JS
    - 基础整理
---

# History对象
## 概述
浏览器窗口有一个history对象，用来保存浏览历史。history对象提供了一些列的方法和属性，允许在浏览器之间移动。

- back(): 移动到上一个访问页面，等同于浏览器的后退键。
	- 返回上一页时，页面通常是从浏览器缓存之中加载，而不是重新要求服务器发送新的网页。 
- forward(): 移动到下一个访问页面，等同于浏览器的前进键。
- go(): 接受一个整数作为参数，移动到该整数指定的页面，比如go(1)相当于forward()，go(-1)相当于back()。
	- history.go(0): 刷新当前页面 
	- history.go(str): 可以接受一个字符串str,浏览器会跳转到历史记录中包含该字符串的第一个位置(可能前进，可能后退)，具体要看哪个位置最近，如果历史记录中不包含该字符串，则该方法什么都不做
		- 参考资料:https://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms536443(v=vs.85).aspx
		- 历史纪录指的就是url，**不能跨域**
- length: 保存历史记录的数量，这数量包含所有历史记录。
	- 对于加载到窗口、标签页或框架中的第一个页面而言，history.length等于0
	- Internet Explorer和Opera从0开始，而Firefox、Chrome和Safari从1开始。

## 注意点
- 如果移动的位置超出了访问历史的边界，back,forward,go三个方法并不报错，而是默默的失败
- 当页面的URL改变时,就会生成一条历史记录。在IE8及更高版本、Opera、Firefox、Safari3及更高版本及Chrome中，这里所有的改变包括URL中的hash的变化.因此，设置location.hash会在这些浏览器中生成一条新的历史记录
- 如果窗口包涵多个子窗口，子窗口的浏览历史会按时间顺序穿插在主窗口的历史中

	```
		<form name="form1" id="form1">
			<input type="text" name="username" id="username"/>
			<button onclick="clickFn()">改变地址</button>
		</form>
		<iframe src="pjax.html" width=100% style="margin-top: 100px;" name="test">
		</iframe>
		<script>
			var addr = ['https://www.baidu.com', "http://www.meituan.com", "http://www.taobao.com"];
			var i = 0;
			function clickFn(){
			  if( i > 2){
			      i = 0;
			  }
			  window.frames['test'].location.href = addr[i];
			  i++;
			  document.getElementById('username').value = history.length;
			}
		</script>
	```

## HTML5中history的新方法
所有主流浏览器都支持这两种方法(包括IE10)。

可以使用一下代码来检查当前浏览器是否支持History API
```
if (!!(window.history && history.pushState)){
  // 支持History API
} else {
  // 不支持
}
```

### history.pushState()
- 定义: 用来在浏览历史中逐条添加纪录
- 参数介绍
	- state(状态对象): 与指定网址相关的状态对象，popstate事件触发时(用户导航到新建的状态)，该对象会传入回调函数。如果不需要这个对象，此处可以填null。
	- title: 新页面的标题，但是所有浏览器目前都忽略这个值，因此这里可以填null。
	- url: 新的历史记录条目的网址。浏览器的地址栏将显示这个网址。但是调用pushState方法之后不会刷新页面。该参数可选，不指定的话则为文档当前URL。
- 备注
	- 任何可序列化的对象都可以被当做状态对象。FireFox浏览器会把状态对象保存到用户的硬盘，用户重启浏览器之后会被还原，因此强行限制状态对象的大小为640k。如果传入pushState()方的状态对象超标，则该方法会抛出异常。如果需要存储很大的数据，建议使用sessionStorage或localStorage。
	- 新的URL不一定是绝对路径，如果是相对路径，则以当前URL为基准，因此传入的URL与当前URL应该是同源的，否则pushState会抛出异常。 
	- pushState()方法永远不会触发hashchange事件，即便新的地址只变更了hash.
- 与window.location的不同
	- 新URL可以是任意的同源URL，而window.location只有仅修改hash才能保证停留在相同的document中。
	- 根据个人需要确定是否修改URL。相反，设置window.location="#foo"，只有在当前hash值不是foo时才创建一条新历史记录。
	- 可以在新的历史记录条目中添加抽象数据.如果使用基于hash的方法，只能把相关数据转码成一个很短的字符串。

### window.onpopstate
window.onpopstate是popstate事件在window对象上的事件句柄。当前活动历史项改变会触发popstate事件。调用history.pushState()创建新历史项，或调用history.replaceState()替换新的历史项,那么popstate事件的state属性会包含历史项状态对象(state)的拷贝。

- 备注
	- 调用history.pushState()和history.replaceState()不会触发popstate事件，只有在浏览器操作时会触发该事件，如用户点击回退和前进按钮，或通过js调用history.back()函数。
	- 不同浏览器在加载页面时处理popstate事件的形式存在差异。页面加载时Chrome和Safari通常会触发popstate事件(低版本)，但是Firefox和IE浏览器不会。
- 实例

```
window.onpopstate = function(event) {
   alert("location: " + document.location + ", state: " + 	JSON.stringify(event.state));
};
history.pushState({page: 1}, "title 1", "?page=1");
history.pushState({page: 2}, "title 2", "?page=2");
history.pushState({page: 3}, "title 3", "?page=3");
history.replaceState({page: 4}, "title 3", "?page=4");
history.back();
history.back(); 
```	
### history.replaceState()
- 定义: 用来在浏览历史中修改纪录.操作类似pushState()
- 备注
	- 当更新当前历史记录条目的状态对象或URL时，使用replaceState()方法特别合适 
	- 替换的是当前历史对象

### history.state属性
- 定义:history.state属性保存当前页面的state对象。
- 实例
	
	```
	history.pushState({page: 1}, "title 1", "?page=1");
	history.state
	```
- 备注
	- 页面加载时，可能包含一个非空状态对象。例如,如果页面中使用pushState或replaceState方法设置了一个状态对象，然后用户重启浏览器。
	- 页面重新加载会触发onload事件，但是不会触发popstate事件，通过history.state属性可以获取一个与popstate事件触发时得到一样的状态对象。

### 备注
- 仅仅调用pushState方法或replaceState方法 ，并不会触发window.onpopstate事件，只有用户点击浏览器倒退按钮和前进按钮，或者使用JavaScript调用back、forward、go方法时才会触发。
- window.onpopstate事件只针对同一个文档，如果浏览历史的切换，导致加载不同的文档，该事件也不会触发。
- 使用的时候，可以为popstate事件指定回调函数。这个回调函数的参数是一个event事件对象，它的state属性指向pushState和replaceState方法为当前url所提供的状态对象

```
window.onpopstate = function(event) {
  console.log("location: " + document.location);
  console.log("state: " + JSON.stringify(event.state));
};
// 或者
window.addEventListener('popstate', function(event) {  
  console.log("location: " + document.location);
  console.log("state: " + JSON.stringify(event.state));  
});
```

- 当页面第一次加载的时候，在onload事件发生后，Firefox和IE浏览器不会以及大多数(最新版本)Safari和Chrome浏览器都不会触发window.onpopstate事件。iphone手机8.4.1版本打开浏览器会触发window.onpopstate事件，而9.3.5版本则已经无法触发。

## URLSearchParams API
URLSearchParams API用于处理URL之中的查询字符串，即问号之后的部分。

### 用来操作某个参数的方法
- has(): 返回一个布尔值，表示是否具有某个参数
- get(): 返回指定参数的第一个值
- getAll(): 返回一个数组，成员是指定参数的所有值
- set(): 设置指定参数
- delete(): 删除指定参数
- append(): 在查询字符串之中，追加一个键值对
- toString(): 返回整个查询字符串

```
var paramsString = "q=URLUtils.searchParams&topic=api"
var searchParams = new URLSearchParams(paramsString);
console.log(searchParams.has('topic')); // true
console.log(searchParams.get('topic')); // "api"
console.log(searchParams.getAll('topic')); // ["api"]
console.log(searchParams.get('foo'));  // null
searchParams.set('foo', 2);
console.log(searchParams.get('foo')); // 2
searchParams.append('topic', 'webdev');
console.log(searchParams.toString()); //"q=URLUtils.searchParams&topic=api&foo=2&topic=webdev"
searchParams.append('foo', 3);
console.log(searchParams.getAll('foo')); // [2, 3]
searchParams.delete('topic');
console.log(searchParams.toString()); // "q=URLUtils.searchParams&foo=2&foo=3"
```

### 用来遍历所有参数的方法
以下三个函数，返回的都是Iterator对象

- keys(): 遍历所有参数名
- values(): 遍历所有参数值
- entries(): 遍历所有参数的键值对
	- 在Chrome浏览器之中，URLSearchParams实例本身就是Iterator对象，与entries方法返回值相同. 

```
for(var key of searchParams.keys()) {
  console.log(key);   // q; foo; foo
}
for(var value of searchParams.values()) {
  console.log(value);  // URLUtils.searchParams;  2;  3
}
for(var pair of searchParams.entries()) {
  console.log(pair[0]+ ', '+ pair[1]);  // q, URLUtils.searchParams; foo, 2; foo, 2
}
// URLSearchParams实例本身就是Iterator对象
for (var p of searchParams) {
  console.log(p);
}
```

## 实例
### pjax(pushState + ajax)
- 基本思路
	- 链接(点击)-->ajax刷新数据+使用pushState改变url
	- popstate事件-->刷新数据
- Demo

### ngRouter

`$browser.onUrlChange(callback) --> $locationChangeStart --> $routeChangeStart --> 动态编译模版插入`

**项目中使用ng-router,使用的pushState动态改变url，因此前进或后退操作不会造成页面加载**
 
 
# 参考文献
- [Angular路由](http://www.cnblogs.com/xing901022/p/5154358.html)
- [popstate](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Events/popstate)
- [HTML5中history对象](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/DOM/Manipulating_the_browser_history)
- [URLSearchParams](http://javascript.ruanyifeng.com/bom/history.html)
- [PJAX](http://www.zhangxinxu.com/wordpress/2013/06/html5-history-api-pushstate-replacestate-ajax/)
- [pjax](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/welefen/pjax)
- [浏览器支持情况](http://caniuse.com/#search=pushstate)



