---
layout:     post
title:      "weakSet与WeakMap简介"
date:       2017-05-02
author:     "Rabbit"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - ES6
    - 基础整理
---


# WeakSet
## WeakSet与Set
### 相同: 不重复的值的集合
### 不同
- WeakSet的成员只能是对象

```
var ws = new WeakSet();
ws.add(1);  // TypeError: Invalid value used in weak set
ws.add(Symbol()); // Uncaught TypeError: Invalid value used in weak set
```
- WeakSet中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑WeakSet对该对象的引用
	- 如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存。
	- 无法引用WeakSet的成员，因此WeakSet是不可遍历的。 
	
## WeakSet使用与方法
### 创建
- WeakSet是一个构造函数，可以使用new命令，创建WeakSet数据结构。```var ws = new WeakSet();
```

- WeakSet可以接受一个数组或类似数组的对象作为参数。该数组的所有成员，都会自动成为WeakSet实例对象的成员(任何具有iterable接口的对象，都可以作为WeakSet的参数)。**WeakSet的弱引用如何测试？**
```
var a = [[1,2], [3,4]];
var ws = new WeakSet(a);
```
- WeakSet的成员是数组成员，而不是数组本身。这意味着，数组的成员只能是对象。

```
var b = [3, 4];
var ws = new WeakSet(b);  // Uncaught TypeError: Invalid value used in weak set
```

### 方法
- WeakSet.prototype.add(value): 向WeakSet实例添加一个新成员。
- WeakSet.prototype.delete(value): 清除WeakSet实例的指定成员。返回boolean表示是否成功。
- WeakSet.prototype.has(value): 返回一个布尔值，表示某个值是否存在于WeakSet实例中。

```
var ws = new WeakSet();
var obj = {};
var foo = {};
ws.add(window);
ws.add(obj);
console.log(ws.has(window)); // true
console.log(ws.has(foo));    // false
console.log(ws.delete(window));  // true
console.log(ws.has(window));    // false
```

### 特性
- WeakSet没有size属性，没有办法遍历它的成员.
	- WeakSet不能遍历，是因为成员都是弱引用，随时可能消失，遍历机制无法保证成员的存在，很可能刚刚遍历结束，成员就取不到了

```
var ws = new WeakSet();
console.log(ws.size);   // undefined
console.log(ws.forEach);  // undefined
```
- WeakSet的一个用处，是储存DOM节点，而不用担心这些节点从文档移除时，会引发内存泄漏。**查下如何防止内存消失，啥是内存泄漏**

# WeakMap
## WeakMap与Map区别
- 它只接受对象作为键名(null除外)

```
var map = new WeakMap()
map.set(1, 2);  // Uncaught TypeError: Invalid value used as weak map key
```
- 键名所指向的对象不计入垃圾回收机制(弱引用)，其所对应的对象可能会被自动回收，当对象被回收后,WeakMap自动移除对应的键值对.
- 当对象被回收后，WeakMap自动移除对应的键值对。

## WeakMap使用场合与目的
- WeakMap的专用场合就是，它的键所对应的对象，可能会在将来消失。
- WeakMap结构有助于防止内存泄漏

```
// 这demo怎么测试呀?好头疼
var wm = new WeakMap();
var element = document.getElementById('spchx');
wm.set(element, "Original");
wm.get(element);  // "Original"
element.parentNode.removeChild(element);
var temp = element;
element = null;
wm.get(temp); // "Original"

// 使用Map
var wm = new Map();
var element = document.getElementsByTagName("div");
wm.set(element, "Original");
console.log(wm.get(element)); // "Original"
var temp = element;
element = null;
wm.get(temp); // 
```
## WeakMap特性与应用
### 基本特性
- 没有遍历操作(没有key()、values()、entries()方法，也没有size属性)
- 无法清空,即不支持clear方法.
	- 这与WeakMap的键不被计入引用，被垃圾回收机制忽略有关。
- WeakMap只有四个方法:get()、set()、has()、delete()

### 典型应用
- WeakMap应用的典型场合就是DOM节点作为键名。
- WeakMap的另一个用处是部署私有属性。

```
let myElement = document.getElementById('logo-sub');
let myWeakmap = new WeakMap();

myWeakmap.set(myElement, {timesClicked: 0});

myElement.addEventListener('click', function() {
  let logoData = myWeakmap.get(myElement);
  logoData.timesClicked++;
  myWeakmap.set(myElement, logoData);
}, false);
```


1. [内存管理](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Memory_Management)


