---
layout:     post
title:      "Date简介"
date:       2017-05-02
author:     "Rabbit"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - JS
    - 基础整理
---

# Date知识分享
## 起源
java中java.util.Date类基础上构建的。
## 定义
Date类型使用自UTC(Coordinated Universal Time,国际协调时间)1970年1月1日午夜(零时)开始经过的毫秒数来保存日期.
	
- 整个地球分为二十四时区，每个时区都有自己的本地时间。在国际无线电通信场合，为了统一起见，使用一个统一的时间，称为通用协调时(UTC, Universal Time Coordinated)。UTC与格林尼治平均时(GMT, Greenwich Mean Time)一样，都与英国伦敦的本地时相同。但是GMT是一个时区，UTC是一个时间标准.

## 方法
### 创建
- Date.parse
	- 定义: 接收一个表示日期的字符串参数，然后尝试根据这个字符串返回相应的日期的毫秒数。
	- 语法: Date.parse(datestring)
		- datestring:必需,表示日期和时间的字符串。
	- 备注
		- Date.parse()是Date对象的静态方法。
		- 如果传入Date.parse()方法的字符串不能表示日期,那么它会返回NaN. 
- Date.UTC
	- 定义: 根据世界时返回1970年1月1日到指定日期的毫秒数。 
	- 语法: Date.UTC(year,month,day,hours,minutes,seconds,ms)
		- year: 必需。表示年份的四位数字。
		- month: 必需。表示月份的整数，介于0~11。
		- day: 必需。表示日期的整数，介于1~31。
		- hours: 可选。表示小时的整数，介于0~23。
		- minutes: 可选。表示分钟的整数，介于0 ~ 59。
		- seconds: 可选。表示秒的整数，介于0 ~ 59。
		- ms: 可选。表示毫秒的整数，介于0 ~ 999。
	- 备注
		- 返回指定的时间距 GMT 时间1970年1月1日午夜的毫秒数。
		- Date.UTC()是一种静态方法，因为需要使用构造函数Date来调用它
		- Date.UTC()方法的参数指定日期和时间，它们都是UTC时间
	- Demo
	
	```
	var minutes = 1000 * 60;
	var hours = minutes * 60;
	var days = hours * 24;
	var years = days * 365;
	var t = Date.UTC(2005,7,8);
	var y = t/years;
	document.write("It's been: " + y + " years from 1970/01/01");
	document.write(" to 2005/07/08!");
	```
- Date
	- 定义: 用于处理日期和时间
	- 语法: new Date(dateStr)
		- dateStr非必需 
		- dateStr为空，则创建的对象自动获取当前时间和日期
		- dateStr格式
			- '月/日／年'，如7/8/2016 
			
			```
			// "2016/7/8 上午12:00:00"
			new Date('7/8/2016 ').toLocaleString();
			``` 
			- '英文月名 日,年'，如July 8,2016
			
			```
			// "2016/7/8 上午12:00:00"
			new Date('July 8,2016').toLocaleString();
			```
			- '英文星期几 英文月名 日 年 时:分:秒 时区',如Fri July 8 2016 11:00:00
			
			```
			// "2016/7/8 上午11:00:00"
			new Date('Friday July 8 2016 11:00:00').toLocaleString();
			// "2016/7/8 上午12:00:00"
			new Date('Friday July 8 2016').toLocaleString();
			// "2016/7/8 上午11:00:00"
			new Date('Friday July 8 2016 11:00').toLocaleString();
			// "2001/7/8 上午12:00:00"
			new Date('Friday July 8').toLocaleString();
			// "2016/7/8 上午11:00:00"
			new Date('July 8 2016 11:00').toLocaleString();
			```
			- ISO 8601扩展格式YYYY-MM-DDTHH:mm:ss.sssZ(例如2004-05-25T00:00:00)
				- 只有兼容es5的实现格式支持.
		- 备注
			- 如果直接将表示日期的字符串传递给Date构造函数，也会在后台调用Date.parse()
			- 日期对象在不同浏览器中的实现有许多奇怪的行为.
				- chrome对于'-'和'/'分割日期的形式都是支持的，能够返回正确的毫秒数或者时间格式;safari仅对'/'分割日期的形式支持，对'-'分割日期的形式并不支持。
			- 所有日期都是基于系统设置的本地时间创建的.
			
### Date原型方法
- Date.prototype.tolSOString
	- 定义: 返回一个ISO格式的字符串:YYYY-MM-DDTHH:mm:ss.sssZ.时区总是UTC(协调世界时)，加一个后缀“Z”标识。
	- 语法: dateObj.toISOString()
	- Demo
	```
 		var d = new Date();
		d.toISOString();
	```
- Date.prototype.toJSON
	- 定义: 返回Date对象的字符串形式。
	- 语法: 调用toJSON()返回一个JSON格式字符串(使用toISOString())，表示该日期对象的值。
	- 备注: Date.prototype.toJSON.call(new Date(NaN))返回null
- Date.prototype.now
	- 定义: 返回表示调用这个方法时的日期和时间的毫秒数 
	- 语法: Date.now()
	- 备注
	- now()是Date的一个静态函数
	- 兼容性处理
		
		```
		if (!Date.now) {
		  Date.now = function now() {
		    return new Date().getTime();
		  };
		}
		```
			
### 日期格式化方法
将日期格式化为字符串的方法:

- toDateString
	- 定义: 以特定于实现的格式显示星期几、月、日和年(把Date对象的日期部分转换为字符串)
	- Demo
	
	```
	var d = new Date()
	document.write(d.toDateString());
	```
- toTimeString
	- 定义: 以特定于实现的格式显示时、分、秒和时区(把Date对象的时间部分转换为字符串，并返回结果)
	- Demo
	
	```
	var d = new Date()
	document.write(d.toTimeString());
	``` 
- toLocaleDateString
	- 定义: 以特定于地区的格式显示星期几、月、日和年(可根据本地时间把Date对象的日期部分转换为字符串，并返回结果)
	- Demo
	
	```
	var d = new Date()
	document.write(d.toLocaleDateString());
	``` 
- toLocaleTimeString
	- 定义: 以特定于地区的格式显示时、分、秒和时区(可根据本地时间把Date对象的时间部分转换为字符串，并返回结果)
	- Demo
	
	```
	var d = new Date()
	document.write(d.toLocaleTimeString());
	```  
- toUTCString
	- 定义: 以特定于实现的格式完整的UTC日期(可根据世界时UTC把Date对象转换为字符串，并返回结果)
	- Demo
	
	```
	var d = new Date()
	document.write(d.toLocaleTimeString());
	```
- toLocaleString和toString方法一样
**以上这些字符串格式方法的输出也是因浏览器而异的**
### Date对象方法
- getTime
	- 定义: 返回表示日期的毫秒数，与valueOf()方法返回值相同
	- 语法: dateObject.getTime()
	- 注意点: 返回的毫秒数是距1970年1月1日午夜(GMT 时间)之间的毫秒数
	- Demo
	
	```
	var minutes = 1000*60;
	var hours = minutes*60;
	var days = hours*24;	
	var years = days*365;
	var d = new Date();	
	var t = d.getTime();
	var y = t/years;
	document.write("It's been: " + y + " years since 1970/01/01!");
	```
- setTime
	- 定义: 以毫秒设置日期会改变整个日期.
	- 语法: dateObject.setTime(millisec)
		- millisec: 必须，要设置的日期和时间据GMT时间1970年1月1日午夜之间的毫秒数
	- 备注: 返回参数 millisec
	- Demo
	
	```
	var date = new Date('7/6/2016');
	date.setTime('1467948764748');
	// "2016/7/8"
	date.toLocaleDateString();
	```
- getFullYear
	- 定义: 取得4位数的年份(如2016而不是16)
	- 语法: dateObject.getFullYear()
	- Demo
	
	```
	var d = new Date();
	document.write(d.getFullYear());
	```
- getUTCFullYear
	- 定义: 返回UTC(世界时)日期的4位年份
	- Demo
	
	```
	var d = new Date();
	document.write(d.getUTCFullYear());
	```
- setFullYear
	- 定义: 设置日期的年份
	- 语法: dateObject.setFullYear(year,month,day)
		- year,必须,传入的年份数字必须是四位(如2016而不是16)。
		- month,可选,表示月份的数值,介于0～11之间
		- day,可选,表示月中某一天的数值,介于1～31之间
	- 备注: 调整过的日期的毫秒表示
	- Demo
	
	```
	var date = new Date('7/8/2016');
	date.setFullYear('2017');
	// "2017/7/8"
	date.toLocaleDateString();
	date.setFullYear(2018);
	// "2018/7/8"
	date.toLocaleDateString();
	var d = new Date();
	d.setFullYear(1992,10,3);
	document.write(d);
	```
	- 注意点: 传入参数可以是number型也可以是string型(可转换为有效数字);
- setUTCFullYear
	- 定义: 设置UTC日期的年份
	- 语法: dateObject.setUTCFullYear(year,month,day)
		- year,必须,传入的年份数字必须是四位(如2016而不是16)。
		- month,可选,表示月份的数值,介于0～11之间
		- day,可选,表示月中某一天的数值,介于1～31之间 
	- 参数: 年(数字),传入的年份数字必须是四位(如2016而不是16)
	- 备注: 调整过的日期的毫秒表示
	- Demo
	
	```
	var date = new Date('7/6/2016');
	date.setUTCFullYear('2017');
	// "2017/7/6"
	date.toLocaleDateString();
	date.setUTCFullYear(2018);
	// "2018/7/6"
	date.toLocaleDateString();
	var d = new Date();
	d.setUTCFullYear(1992,10,3);
	document.write(d);
	```
- getMonth
	- 定义: 返回日期中的月份数字，其中0表示一月，11表示十二月
	- 语法: dateObject.getMonth()
	- Demo
	
	```
	var d=new Date();
	var month=new Array(12);
	month[0]="January";
	month[1]="February";
	month[2]="March";
	month[3]="April";
	month[4]="May";
	month[5]="June";
	month[6]="July";
	month[7]="August";
	month[8]="September";
	month[9]="October";
	month[10]="November";
	month[11]="December";
	document.write("The month is " + month[d.getMonth()]);
	```
- getUTCMonth
	- 定义: 返回UTC日期中的月份数字，其中0表示一月，11表示十二月
	- 语法: dateObject.getUTCMonth()
	- Demo
	
	```
	var d=new Date();
	var month=new Array(12);
	month[0]="January";
	month[1]="February";
	month[2]="March";
	month[3]="April";
	month[4]="May";
	month[5]="June";
	month[6]="July";
	month[7]="August";
	month[8]="September";
	month[9]="October";
	month[10]="November";
	month[11]="December";
	document.write("The month is " + month[d.getUTCMonth()]);
	```
- setMonth
	- 定义: 设置日期的月份，传入的月份值必须大于等于0，超过11则增加年份。
	- 语法: dateObject.setMonth(month,day)
		- month: 必须,一个表示月份的数值.介于0～11之间
		- day: 可选, 一个表示月的某一天的数值,该值介于1~31之间。
	- 备注: 返回调整过的日期的毫秒表示。
	- Demo
	
	```
	var d=new Date();
	d.setMonth(0);
	document.write(d);
	```
- setUTCMonth
	- 定义: 设置UTC日期的月份,传入的月份值必须大于等于0，超过11则增加年份。
	- 语法: dateObject.setUTCMonth(month,day)
		- month: 必须,该参数是0(一月)~11(十二月)之间的整数
		- day: 可选,在1 ~ 31之间的整数。
	- Demo
	
	```
	var d=new Date();
	d.setUTCMonth(0);
	document.write(d);
	``` 
- getDate
	- 定义: 返回日期月份中的天数(1～31)
	- 语法: dateObject.getDate()
	- Demo
   
   ```
   var d = new Date();
	document.write(d.getDate());
   ```
- getUTCDate
	- 定义: 返回UTC日期月份中的天数(1～31)
	- 语法: dateObject.getUTCDate()
	- Demo
	
	```
	var d = new Date();
	document.write(d.getUTCDate());
	```
- setDate
	- 定义: 设置日期月份中的天数。如果传入的值超过了该月中应有的天数，则增加月份.
	- 语法: dateObject.setDate(day)
		- day: 必需。表示一个月中的一天的一个数值(1~31); 
	- 备注: 返回调整过的日期的毫秒
	- Demo
	
	```
	var d = new Date();
	d.setDate(15);
	document.write(d);
	``` 
- setUTCDate
	- 定义: 设置UTC日期月份中的天数。如果传入的值超过了该月中应有的天数，则增加月份
	- 语法: dateObject.setUTCDate(day)
		- day: 必需。表示一个月中的一天的一个数值(1~31); 
	- Demo
	```
	var d = new Date();
	d.setDate(15);
	document.write(d);
	```
- getDay
	- 定义: 返回日期中星期的星期几.其中0表示星期日,6表示星期六
	- 语法: dateObject.getDay()
	- Demo
	
	```
	var d=new Date();
	var weekday=new Array(7);
	weekday[0]="Sunday";
	weekday[1]="Monday";
	weekday[2]="Tuesday";
	weekday[3]="Wednesday";
	weekday[4]="Thursday";
	weekday[5]="Friday";
	weekday[6]="Saturday";
	document.write("Today it is " + weekday[d.getDay()]);
	```
- getUTCDay
	- 定义: 返回UTC日期中星期的星期几.其中0表示星期日,6表示星期六
	- 语法: dateObject.getUTCDay()
	- Demo
	
	```
	var d=new Date();
	document.write(d.getUTCDay());
	``` 
- getHours
	- 定义: 返回日期中的小时数(0~23)
	- 语法: dateObject.getHours()
	- 备注:返回值是0(午夜)到23(晚上11点)之间的一个整数。
	- Demo
	
	```
	var d = new Date();
	document.write(d.getHours());
	```
- getUTCHours
	- 定义: 返回UTC日期中的小时数(0~23)
	- 语法: dateObject.getUTCHours()
	- Demo
	
	```
	var d = new Date();
	document.write(d.getUTCHours());
	```
- setHours
	- 定义: 设置日期中的小时数。传入的值超过23则增加月份中的天数
	- 参数: dateObject.setHours(hour,min,sec,millisec)
		- hour: 必需。表示小时的数值，介于0(午夜)~23(晚上11点)之间
		- min: 可选。表示分钟的数值，介于0~59之间。
		- sec: 可选。表示秒的数值，介于0~59之间。
		- millisec: 可选。表示毫秒的数值，介于0~999之间。
	- 备注: 如果上面的参数之一使用一位的数字来规定，那么 JavaScript 会在结果中加一或两个前置0
	- Demo
	
	```
	var d = new Date();
	d.setHours(15,35,1);
	document.write(d);
	```
- setUTCHours
	- 定义: 设置UTC日期中的小时数。传入的值超过23则增加月份中的天数
	- 语法: dateObject.setUTCHours(hour,min,sec,millisec)
		- hour: 必需。表示小时的数值，介于0(午夜)~23(晚上11点)之间
		- min: 可选。表示分钟的数值，介于0~59之间。
		- sec: 可选。表示秒的数值，介于0~59之间。
		- millisec: 可选。表示毫秒的数值，介于0~999之间。
	- 备注
		- 如果没有规定min,sec以及millisec参数，则使用从 getUTCMinutes, getUTCSeconds以及getUTCMilliseconds方法返回的值;
		- 如果您规定的参数在指定范围之外，则setUTCHours尝试据此来更新Date对象中的日期信息。例如，如果sec参数的值是100，则增加1分钟(min + 1)，而秒数为40。
	- Demo
	
	```
	var d = new Date();
	d.setUTCHours(23,15,6);
	document.write(d);
	```
- getMinutes
	- 定义: 返回日期中的分钟数(0到59)
	- 语法: dateObject.getMinutes()
	- 备注: 由getMinutes()返回的值是一个两位的数字。不过返回值不总是两位的，如果该值小于10，则仅返回一位数字
	- Demo
	
	```
	var d = new Date();
	document.write(d.getMinutes());
	```
- getUTCMinutes
	- 定义: 返回日期中的分钟数(0到59)
	- 语法: dateObject.getUTCMinutes()
	- Demo
	
	```
	var born = new Date("July 21, 1983 01:15:00");
	document.write(born.getUTCMinutes());
	```
- setMinutes
	- 定义: 设置日期中的分钟数。传入的值超过59则增加小时数
	- 语法: dateObject.setMinutes(min,sec,millisec)
		- min: 必需。表示分钟的数值，介于0 ~ 59之间
		- sec: 可选。表示秒的数值，介于0 ~ 59之间
		- millisec: 可选。表示毫秒的数值，介于0 ~ 999之间
	- 备注: 如果上面的参数之一使用一位的数字来规定，那么JavaScript会在结果中加一或两个前置0。
	- Demo
	
	```
	var d = new Date();
	d.setMinutes(1);
	document.write(d);
	```
- setUTCMinutes
	- 定义: 设置UTC日期中的分钟数。传入的值超过59则增加小时数
	- 语法: dateObject.setUTCMinutes(min,sec,millisec)
		- min: 必需。表示分钟的数值，介于0 ~ 59之间
		- sec: 可选。表示秒的数值，介于0 ~ 59之间
		- millisec: 可选。表示毫秒的数值，介于0 ~ 999之间 
	- Demo
	
	```	
	var d = new Date();
	d.setUTCMinutes(1);
	document.write(d);
	```
- getSeconds
	- 定义: 返回日期中的秒数(0~59)
	- 语法: dateObject.getSeconds()
	- Demo
	
	```
	var d = new Date();
	document.write(d.getSeconds());
	```
- getUTCSeconds
	- 定义: 返回UTC日期中的秒数(0~59)
	- 参数: dateObject.getUTCSeconds()
	- Demo
	
	```
	var Birthday = new Date("July 21, 1983 01:15:00");
	document.write(Birthday.getUTCSeconds());
	```
- setSeconds
	- 定义: 设置日期中的秒数.传入的值超过59会增加分钟数
	- 语法: dateObject.setSeconds(sec,millisec)
		- sec: 必需。表示秒的数值.
		- millisec: 可选。表示毫秒的数值，介于0 ~ 999之间  
	- Demo
	
	```
	var d = new Date()
	d.setSeconds(1)
	document.write(d)
	```
- setUTCSeconds
	- 定义: 设置UTC日期中的秒数.传入的值超过59会增加分钟数
	- 语法: dateObject.setUTCSeconds(sec,millisec)
	- Demo
	
	```
	var d = new Date()
	d.setSeconds(1)
	document.write(d)
	```
- getMilliseconds
	- 定义: 返回日期中的毫秒数
	- 语法: dateObject.getMilliseconds()
	- 备注: 由getMilliseconds()返回的值是一个三位的数字。不过返回值不总是三位的，如果该值小于 100，则仅返回两位数字，如果该值小于10，则仅返回一位数字。
	- Demo
	
	```
	var d = new Date();
	document.write(d.getMilliseconds());
	```
- getUTCMilliseconds
	- 定义: 返回UTC日期中的毫秒数
	- 语法: dateObject.getUTCMilliseconds()
	- 备注: 由getMilliseconds()返回的值是一个三位的数字。不过返回值不总是三位的，如果该值小于 100，则仅返回两位数字，如果该值小于10，则仅返回一位数字。
	- Demo
	
	```
	var d = new Date()
	document.write(d.getUTCMilliseconds())
	```
- setMilliseconds
	- 定义: 设置日期中的毫秒数
	- 语法: dateObject.setMilliseconds(millisec)
		- millisec: 必需。用于设置 dateObject 毫秒字段，该参数是介于 0 ~ 999 之间的整数。
	- Demo
	
	```
	var d = new Date()
	d.setMilliseconds(1)
	document.write(d)
	```
- setUTCMilliseconds
	- 定义: 设置UTC日期中的毫秒数
	- 语法: dateObject.setUTCMilliseconds(millisec)
		- millisec: 必需。要给dateObject设置的毫秒字段的值.该参数是 0 ~ 999 之间的整数
	- Demo
	
	```
	var d = new Date()
	d.setUTCMilliseconds(1)
	document.write(d)
	```
- getTimezoneOffset
	- 定义: 返回本地时间与UTC时间相差的分钟数.在某地进入夏令时的情况下，这个值会有所变化。
	- 语法: dateObject.getTimezoneOffset()
	- 备注: 由于使用夏令时的惯例，该方法的返回值不是一个常量
	- Demo
	
	```
	var gmtHours = d.getTimezoneOffset()/60
	document.write("The local time zone is: GMT " + gmtHours)
	```
	
## ECMAScript6
- Invalid Date

```
return new Date(NaN) + "" === "Invalid Date";
```	

# 参考文章
1. [W3C](http://www.w3school.com.cn/jsref/jsref_obj_date.asp)
2. [Js高级程序设计](http://vdisk.weibo.com/s/ubioot-jTQHGD)




